# Algorithms_and_data_structures
Solving problems in Algorithms course

## 1.Введение в алгоритмы.
<details>
  <summary>А.Ближайший ноль. </summary>
   Условие.
  
   Улица, на которой хочет жить Тимофей, имеет длину n, то есть состоит из n одинаковых идущих подряд участков. На каждом участке либо уже построен дом, либо участок        пустой. Тимофей ищет место для строительства своего дома. Он очень общителен и не хочет жить далеко от других людей, живущих на этой улице. Чтобы оптимально выбрать      место для строительства, Тимофей хочет для каждого участка знать расстояние до ближайшего пустого участка. (Для пустого участка эта величина будет равна нулю –—          расстояние до самого себя). Ваша задача –— помочь Тимофею посчитать искомые расстояния. Для этого у вас есть карта улицы. Дома в городе Тимофея нумеровались в том        порядке, в котором строились, поэтому их номера на карте никак не упорядочены. Пустые участки обозначены нулями.

   Формат ввода.

   В первой строке дана длина улицы —– n (1 ≤ n ≤ 106). В следующей строке записаны n целых неотрицательных чисел — номера домов и обозначения пустых участков на карте      (нули). Гарантируется, что в последовательности есть хотя бы один нуль. Номера домов (положительные числа) уникальны и не превосходят 10^9. 
  
  Формат вывода.
  
  Для каждого    из участков выведите расстояние до ближайшего нуля. Числа выводите в одну строку, разделяя их пробелами.
   
   [task_a.py](https://github.com/Kseniyabel/Algorithms_and_data_structures/blob/main/Sprint_1/task_a.py)
 </details>

<details>
  <summary>B.Ловкость рук. </summary>
   Условие.
  
   Игра «Тренажёр для скоростной печати» представляет собой поле из клавиш 4x4. В нём на каждом раунде появляется конфигурация цифр и точек. На клавише написана либо      точка, либо цифра от 1 до 9. В момент времени t игрок должен одновременно нажать на все клавиши, на которых написана цифра t. Гоша и Тимофей могут нажать в один        момент времени на k клавиш каждый. Если в момент времени t нажаты все нужные клавиши, то игроки получают 1 балл. Найдите число баллов, которое смогут заработать        Гоша и Тимофей, если будут нажимать на клавиши вдвоём.

   Формат ввода.

   В первой строке дано целое число k (1 ≤ k ≤ 5). В четырёх следующих строках задан вид тренажёра –— по 4 символа в каждой строке. Каждый символ —– либо точка, либо      цифра от 1 до 9. Символы одной строки идут подряд и не разделены пробелами.

   Формат вывода.

   Выведите единственное число –— максимальное количество баллов, которое смогут набрать Гоша и Тимофей.
   
   [task_b.py](https://github.com/Kseniyabel/Algorithms_and_data_structures/blob/main/Sprint_1/task_b.py)
</details>

## 2.Основные структуры данных.
<details>
  <summary>А.Дек. </summary>
  Условие.
  
Гоша реализовал структуру данных Дек, максимальный размер которого определяется заданным числом. Методы push_back(x), push_front(x), pop_back(), pop_front() работали корректно. Но, если в деке было много элементов, программа работала очень долго. Дело в том, что не все операции выполнялись за O(1). Помогите Гоше! Напишите эффективную реализацию.

Внимание: при реализации нельзя использовать связный список.

Формат ввода.
  
В первой строке записано количество команд n — целое число, не превосходящее 100000. Во второй строке записано число m — максимальный размер дека. Он не превосходит 50000. В следующих n строках записана одна из команд:

push_back(value) – добавить элемент в конец дека. Если в деке уже находится максимальное число элементов, вывести «error».
push_front(value) – добавить элемент в начало дека. Если в деке уже находится максимальное число элементов, вывести «error».
pop_front() – вывести первый элемент дека и удалить его. Если дек был пуст, то вывести «error».
pop_back() – вывести последний элемент дека и удалить его. Если дек был пуст, то вывести «error». value — целое число, по модулю не превосходящее 1000.
Формат вывода.
  
Выведите результат выполнения каждой команды на отдельной строке. Для успешных запросов push_back(x) и push_front(x) ничего выводить не надо.
  
  [task_2_a.py](https://github.com/Kseniyabel/Algorithms_and_data_structures/blob/main/Sprint_2/task_a_2.py)
</details>

<details>
  <summary>B.Калькулятор. </summary>
  Условие
  
Задание связано с обратной польской нотацией. Она используется для парсинга арифметических выражений. Еще её иногда называют постфиксной нотацией.

В постфиксной нотации операнды расположены перед знаками операций.

Пример:

10 2 4 *

означает 10 - 2 * 4 и равно 2

Разберём последний пример подробнее:

Знак * стоит сразу после чисел 2 и 4, значит к ним нужно применить операцию, которую этот знак обозначает, то есть перемножить эти два числа. В результате получим 8.

После этого выражение приобретёт вид:

10 8 -

Операцию «минус» нужно применить к двум идущим перед ней числам, то есть 10 и 8. В итоге получаем 2.

Рассмотрим алгоритм более подробно. Для его реализации будем использовать стек.

Для вычисления значения выражения, записанного в обратной польской нотации, нужно считывать выражение слева направо и придерживаться следующих шагов:

Обработка входного символа: Если на вход подан операнд, он помещается на вершину стека. Если на вход подан знак операции, то эта операция выполняется над требуемым количеством значений, взятых из стека в порядке добавления. Результат выполненной операции помещается на вершину стека.
Если входной набор символов обработан не полностью, перейти к шагу 1.
После полной обработки входного набора символов результат вычисления выражения находится в вершине стека. Если в стеке осталось несколько чисел, то надо вывести только верхний элемент.
Замечание про отрицательные числа и деление: в этой задаче под делением понимается математическое целочисленное деление. Это значит, что округление всегда происходит вниз. А именно: если a / b = c, то b ⋅ c — это наибольшее число, которое не превосходит a и одновременно делится без остатка на b.

Например, -1 / 3 = -1. Будьте осторожны: в C++, Java и Go, например, деление чисел работает иначе.

В текущей задаче гарантируется, что деления на отрицательное число нет.

Формат ввода

В единственной строке дано выражение, записанное в обратной польской нотации. Числа и арифметические операции записаны через пробел.

На вход могут подаваться операции: +, -, *, / и числа, по модулю не превосходящие 10000.

Гарантируется, что значение промежуточных выражений в тестовых данных по модулю не больше 50000.

Формат вывода

Выведите единственное число — значение выражения.

[task_b_2.py](https://github.com/Kseniyabel/Algorithms_and_data_structures/blob/main/Sprint_2/task_b_2.py)

</details>
  
## 3.Рекурсия и сортировки.
<details>
  <summary>А.Поиск в сломанном массиве. </summary>
  Условие
  
Алла ошиблась при копировании из одной структуры данных в другую. Она хранила массив чисел в кольцевом буфере. Массив был отсортирован по возрастанию, и в нём можно было найти элемент за логарифмическое время. Алла скопировала данные из кольцевого буфера в обычный массив, но сдвинула данные исходной отсортированной последовательности. Теперь массив не является отсортированным. Тем не менее нужно обеспечить возможность находить в нем элемент за O(log n). Можно предполагать, что в массиве только уникальные элементы.

Формат ввода
  
Функция принимает массив натуральных чисел и искомое число k. Длина массива не превосходит 10000. Элементы массива и число k не превосходят по значению 10000.

В примерах: В первой строке записано число n — длина массива. Во второй строке записано положительное число k — искомый элемент. Далее в строку через пробел записано n натуральных чисел – элементы массива.

Формат вывода
  
Функция должна вернуть индекс элемента, равного k, если такой есть в массиве (нумерация с нуля). Если элемент не найден, функция должна вернуть − 1. Изменять массив нельзя.
  
 [task_a_3.py](https://github.com/Kseniyabel/Algorithms_and_data_structures/blob/main/Sprint_3/task_a_3.py)
</details>  

